The national institutes of health and the wikimedia foundation are joining
Die nationalen Gesundheitsinstitute und die Wikimedia-Stiftung kooperieren
forces to improve online health information.
Verbesserung der Online-Gesundheitsinformationen.
We want to place our information in places where people actually look for it
Wir möchten unsere Infos an Orten platzieren, an denen die Leute tatsächlich danach suchen
and get it.
und wo sie es bekommen.
John Berkeley is the NIH associate director for communications and public
John Berkeley ist der stellvertretende Direktor des NIH für Kommunikation und
liaison.
Öffentlichkeitsarbeit.
Quite simply, NIH provides reliable health information.
Ganz einfach, NIH liefert zuverlässige Gesundheitsinformationen.
That's based on evidence and is of the highest quality and Wikipedia is the
Das basiert auf Beweisen und ist von höchster Qualität und Wikipedia ist die
go-to source for hundreds of millions of people around the world looking for
Quelle für Hunderte Millionen Menschen auf der ganzen Welt,
information,
die Informationen suchen,
it made perfect sense for our organizations to get to know each other better and
Für unsere Organisationen war es absolut sinnvoll, sich besser kennenzulernen und
learn how we can collaborate to reach more people with the best information
zu erfahren, wie wir zusammenarbeiten können, um mehr Menschen mit den besten Informationen zu erreichen -
available on their health and medical questions.
verfügbar auf ihre gesundheitlichen und medizinischen Fragen.
NIH hosted Wikimedia staff and volunteers working in the sciences for
NIH hat Wikimedia-Mitarbeiter und Freiwillige aufgenommen, die in den Naturwissenschaften für fünfzehn
an all day event.
eine ganztägige Veranstaltung arbeiten.
Participants learned about the philosophy and mechanics of Wikipedia and
Die Teilnehmer lernten die Philosophie und Mechanik von Wikipedia kennen und
began what is hoped to be a long-term dialogue aimed at improving public
begannen einen hoffentlich langfristigen Dialog zur Verbesserung der
knowledge about health science and medicine.
öffentlichen Kenntnisse über Gesundheitswissenschaften und Medizin.
Adrian [inaudible] is a teaching fellow at Indiana university and a member
Adrian [unverständlich] ist Lehrbeauftragter an der Indiana University und Mitglied
of Wikipedias Academy team.
des Wikipedias Academy-Teams.
We came to the NIH because Wikipedia doesn't just want to rely on people who
Wir sind zum NIH gekommen, weil Wikipedia sich nicht nur auf Menschen verlassen will, die
voluntarily come to us just because they click on a button.
freiwillig zu uns kommen, nur weil sie auf einen Knopf klicken.
We actually want to go out into the world and say,
Wir wollen tatsächlich in die Welt hinausgehen und sagen:
this is what's wonderful about Wikipedia, and we want you to contribute.
Das ist das Schöne an Wikipedia – und wir möchten, dass Sie dazu beitragen.
So this is the first time we've done one of these academies inside the United
Es ist also das erste Mal, dass wir eine dieser Akademien in den
States,
Vereinigten Staaten veranstalten.
but they've already been done in Europe and we've had a great response to them.
Aber sie wurden bereits in Europa durchgeführt und wir haben eine großartige Resonanz auf sie erhalten.
You know, you have to go out into the world and say, you know,
Weißt du, Du musst in die Welt hinausgehen und sagen, du weißt,
this is what's wonderful. Come help us come help us, you know,
das ist was wunderbar ist. Komm hilf uns. Komm hilf uns, denn
bring knowledge to everyone on the planet.
Du bringst Wissen zu allen auf dem Planeten.
Wikipedia academies are public outreach events,
Wikipedia-Akademien sind öffentliche Veranstaltungen,
usually lasting one or two days aimed at engaging academics and
in der Regel dauern sie ein oder zwei Tage, um Akademiker zu engagieren und
other subject matter experts who are not familiar with the wiki culture or
andere Fachexperten, die mit der Wiki-Kultur oder
online communitie. Olaf Leonhard Gulbransson,
Online-Kommunikation nicht vertraut sind . Olaf Leonhard Gulbransson,
president of Wikimedia Sweden says this collaboration provides a great
der Präsident von Wikimedia Sweden sagt, diese Zusammenarbeit biete eine großartige Gelegenheit.
opportunity for increasing the quality of all health-related information on
Die Gelegenheit zur Verbesserung der Qualität aller gesundheitsbezogenen Informationen
Wikipedia.
über Wikipedia.
We have several different expectations of this.
Wir haben verschiedene Erwartungen daran.
One of which is to raise the quality of Wikipedia.
Eine davon ist die Verbesserung der Qualität von Wikipedia.
We hope to increase the number of scientists and web authors,
Wir hoffen, die Anzahl der Wissenschaftler und Webautoren zu erhöhen
and also start a collaboration of content between the
und auch eine Zusammenarbeit von Inhalten zu schaffen zwischen
Wikipedia and the various "We give media" projects and the NIH
Wikipedia und den verschiedenen "Wir geben Medien"-Projekten und
and its various branches.
NIH und ihrer verschiedenen Zweige.
The Wikimedia foundation is a nonprofit organization that operates Wikipedia
Die Wikimedia Foundation ist eine gemeinnützige Organisation, die Wikipedia  betreibt
online encyclopedia to view the NIH page on Wikipedia,
Online-Enzyklopädie zum Anzeigen der NIH-Seite auf Wikipedia.
visit www.wikipedia.org.
Besuchen Sie www.wikipedia.org.
This is Wally Akinso at the National Institutes of Health, Bethesda, Maryland.
Dies ist Wally Akinso von den National Institutes of Health in Bethesda, Maryland.